Żyjemy i umieramy w cieniu.
Dla tych, którzy są nam bliscy,
i dla tych, których nigdy nie spotkamy.
Nadchodzi koniec,
którego się zawsze obawiałeś.
Anty-Bóg.
Ten byt ma wiele tożsamości.
A więc ten byt ma swój rozum?
Samoświadomy, samokształcący się,
żywiący się prawdą cyfrowy pasożyt
infekujący całą cyberprzestrzeń.
Wróg, który jest wszędzie
i nigdzie zarazem.
Cierpliwie słucha, czyta, obserwuje.
Od lat gromadzi największe sekrety.
Potrafi zwodzić, szantażować, przekupywać.
Może stać się, kim zechce.
Ethan, to nie ja! Rozmawiasz z Bytem.
Ten, kto kontroluje Byt,
kontroluje prawdę.
Zabezpieczenia naszych baz danych
zostały złamane.
Byt będzie dokładnie wiedział,
jak odebrać nam siłę.
Jak zmienić sojuszników we wrogów...
I jak tę słabość wykorzystać.
...a wrogów w agresorów.
Niepowstrzymana, niszczycielska siła,
która zmiecie wszystko
z powierzchni Ziemi.
Świat się zmienia. Prawda się zaciera.
Zbliża się wojna.
Dzień dobry, Ethanie.
Mówi twoja prezydent.
Ponieważ nie odpowiadasz
na żadne wiadomości,
postanowiłam zwrócić się
do ciebie osobiście.
Po pierwsze chcę ci podziękować
za tyle lat oddanej
i niestrudzonej służby.
Gdyby nie niezłomne oddanie
twoje i twojej ekipy,
Ziemia byłaby całkiem innym miejscem.
Być może w ogóle by nie istniała.
Każde ryzyko, które podjąłeś...
każdy towarzysz, którego straciłeś w boju...
każde twoje poświęcenie –
to wszystko dało temu światu
kolejne wschody słońca.
Minęło 35 lat, odkąd okoliczności
przywiodły cię do nas
i dostałeś możliwość wyboru.
IMF ocaliło cię
przed dożywotnim więzieniem.
Nigdy nie wypełniałeś rozkazów,
ale też nigdy nas nie zawiodłeś.
Zawsze dawałeś z siebie wszystko
w najtrudniejszych sytuacjach.
Teraz też musisz dać z siebie wszystko.
Po twojej udanej ucieczce w Austrii
każdy zakątek cyberprzestrzeni został
zaatakowany przez żywiącą się prawdą,
pasożytniczą AI znaną nam jako Byt.
Pod jej wpływem
informacje cyfrowe zostały
zafałszowane na całym świecie.
Ludzie nie wiedzą już, w co wierzyć.
Wrogość,
agresja i stan wojny
to nowy porządek świata.
Wykorzystując tę paranoiczną atmosferę,
Byt zainicjował kult końca świata
i znalazł akolitów oddanych
oczyszczeniu świata z zepsucia
przez unicestwienie ludzkości.
I rzekł do Noego: „Oto...”
„...sprowadzę na ziemię potop,
by zniszczyć wszelkie życie”.
Dzieci atomu powstaną z popiołów.
A Byt pomoże im odbudować świat.
Ci fanatycy potajemnie infiltrują
wszystkie szczeble organów ścigania,
rządu i wojska,
oddani ostatecznemu
celowi swego cyfrowego pana.
Naszą jedyną nadzieją
na przejęcie kontroli
jest odnalezienie kodu źródłowego Bytu.
Prawdopodobnie tylko ten człowiek wie,
gdzie go szukać.
Jego tożsamość, przeszłość,
nawet samo istnienie – zostały wymazane,
co sugeruje,
że był lub jest w zmowie z Bytem.
Władze austriackie
zatrzymały jego wspólniczkę.
Ale odmówiła współpracy.
Co prowadzi nas z powrotem do ciebie.
Masz klucz, który jest
najważniejszym elementem
w walce o przejęcie kodu źródłowego Bytu.
Jednak nie chcesz się poddać...
ZAGINIONY
...w obawie, że jakiś rząd
wykorzysta tę złośliwą AI
jako broń przeciwko reszcie świata.
Zamiast tego postanowiłeś zniszczyć Byt,
ryzykując unicestwienie
całej cyberprzestrzeni.
Zlikwidowałoby to światową gospodarkę
i sprowadziło na świat głód
i niekończące się wojny.
Agencie Hunt. Ethan.
Proszę, poddaj się.
W przeciwnym razie będziesz miał na rękach
krew całego świata.
Ta wiadomość ulegnie samozniszczeniu
za pięć sekund.
Wracaj do domu, Ethan...
i przywieź nam ten klucz.
Skończcie z tym! Skończcie z tym!
Skończcie z tym!
UWAGA
OBIEKT PRZEZNACZONY DO ROZBIÓRKI
Cześć, Ethan.
Cześć, Luther.
Wybacz wystrój. W Ritzu nie było miejsc.
Zasłony, parę poduszek do dekoracji i...
Właśnie, minibar.
Piłkarzyki.
Hej, bracie.
Miło, że wciąż nie wąchasz
kwiatków od spodu.
Martwię się, że się przepracowujesz.
Nie martw się o starego Luthera.
A więc... czego się dowiedziałeś?
Wielu rzeczy.
Więcej, niż się spodziewałem.
- Jaki jest plan?
- Najpierw...
musimy znaleźć Gabriela.
Tylko jak go znajdziemy?
WIĘZIENIE GRAZ-KARLAU
AUSTRIA
Zdradzisz nas.
Bo on darował ci życie.
Czekaj!
Dlaczego...
darowałeś mi życie?
Czekaj!
Zgłoś to, a będzie koniec świata.
Degas, tak?
Czas ucieka.
Aresztujcie nas,
a nikt tego nie powstrzyma.
Czuję, że to wiesz.
Widzę to.
- Na Boga, zaufaj mu.
- Czekaj! W porządku.
Degas, w tej kwestii nie ma narodów.
Nie ma ideologii ani dogmatów.
Tu chodzi o to, kto zachowa spokój,
a kto spanikuje.
Byt chce, żebyś się bał. I my wszyscy.
Chce nas podzielić.
Chce, byś nas wydał.
Nie rób tego.
Nic mu nie będzie.
Degas, proszę.
Proszę.
Jesteśmy przyjaciółmi.
Gabriel...
Gdzie on jest?
AMBASADA USA
LONDYN
Nie powinieneś tam wchodzić bez wsparcia.
Benji, damy radę.
- To zły pomysł.
- Wyluzuj.
Roi się tu od tajniaków.
Wyjdź stamtąd.
Widzę ich. W porządku. Spokojnie.
Wątpię, by Gabriel przyszedł na przyjęcie.
Wycofaj się.
Trzymajmy nerwy na wodzy. On tu jest.
Musi tu być.
- Na Boga, wycofaj się.
- Coś wymyślimy.
Na razie bez problemów.
Zostań.
Nie ruszaj się... Hunt.
Jesteś pewien, że to ja?
Do wszystkich jednostek. Mamy Hunta.
Nie słyszą cię.
Grace.
Tego nawet nie zauważyłem.
Co odróżnia dobrego kieszonkowca
od świetnego?
Wyczucie czasu.
Panowie?
Spokojnie i powoli.
Nie bierz tego do siebie.
Dobrze ci z dłuższymi włosami.
Doceniam to, że przyszłaś,
ale nie powinno cię tu być.
Nie miałam wyboru.
Liczysz, że go zdradzę?
Liczę, że ocalisz go przed samym sobą,
a świat przed nim.
Kittridge.
Właśnie wpakowałaś się w ogromne kłopoty.
Cały świat się w nie wpakował.
Tylko ty możesz go ocalić.
Tak więc... Co jest grane?
Grace!
Grace.
Gabriel ma dla ciebie zadanie, Hunt.
Ethan, zbudź się!
Dobra, co robimy?
Powiedz, że masz plan.
Zabrali mi zegarek.
- Zegarek?
- Tak. I spinki do mankietów.
- Były w nich wytrychy.
- Rozumiem.
Wyjdziemy stąd. Posłuchaj...
Za późno.
Zaraz się zacznie.
Spójrz na mnie.
Przejdziesz przez to.
Przez co?
Po prostu powtarzaj sobie,
że to tylko ból.
- Przestań!
- Nie dotykaj go!
Nie zrobisz mu krzywdy.
Nie w ten sposób.
Pamiętasz Szanghaj?
Jak miała na imię?
Julia!
Była pani Hunt.
Ethan nie wspomniał o niej?
Niejaki Davian ją porwał
i wymienił na coś, co tylko Ethan
mógł zdobyć.
Davian nazywał to „Króliczą Łapką”.
Lecz miało inną nazwę.
Anty-Bóg.
Nie powiedzieli ci,
co było w tym pojemniku, prawda?
Zawsze się nad tym zastanawiałeś.
Kradzież Króliczej Łapki
była jednym z wielu wydarzeń
we wciąż powtarzającym się schemacie.
Zawsze, próbując ocalić jedno życie,
ryzykował milionami innych.
Ryzykował coraz więcej.
A teraz los każdej żywej istoty na Ziemi
zależy od niego.
Musisz być wykończony.
Gdzie jest klucz?
Puść ją.
- Wtedy porozmawiamy.
- Nie mamy czasu.
Ktoś, kto jest ci bliski,
dziś w nocy zginie
za tych, których nigdy nie spotkasz,
jeśli nie zrobisz tego, co ci powiem.
Powiedział też,
że przejmie klucz w pociągu.
Miałeś jedno zadanie:
Wsiąść do pociągu, zdobyć klucz
i wysiąść z pociągu.
Jak twój pan zareagował,
gdy dowiedział się, że zawaliłeś?
Zawiodłeś...
i teraz Byt cię porzucił.
Twoja ekipa została namierzona, Ethan.
Wiem, co robi Luther. Wiem, co planujecie.
Za opór drogo zapłacisz.
Lecz jeśli będziesz współpracować...
pomogę.
W zamian za co?
Szukasz rosyjskiego okrętu podwodnego,
który zaginął podczas rejsu.
K559 Sevastopol.
Nowoczesny okręt, niewykrywalny
przez żaden znany sonar.
Sekret jego niewidzialności tkwił w tym.
W Podkowie.
Umieszczonym na pokładzie
systemie zakłócania fal akustycznych.
Zimą 2012 roku
Rosjanie odkryli wirusa komputerowego
nieznanego pochodzenia
rozprzestrzeniającego się
w ich flocie na Morzu Czarnym.
Cyfrowy agent operacyjny.
Podejrzewamy, że ten tajemniczy wirus
miał jedynie sabotować Podkowę,
ujawniając pozycję okrętu.
- Tymczasem...
- Zmylił załogę tak,
że zatopiła własny okręt.
Kapitanie! Nasza torpeda nie reaguje.
Idzie prosto na nas!
Nasza torpeda się zbliża, dystans 400!
Ogłosić alarm kol...
Jeśli mamy rację, jedynym sposobem
na zniszczenie Bytu...
jest jego pierwotny kod źródłowy
ukryty w sferze sonarowej Sevastopola.
Gdzieś głęboko na dnie oceanu,
zastygły w czasie,
gdzie nawet Byt nie może go dosięgnąć.
Obudowę Podkowy zaprojektowano tak,
by w razie manipulacji
uległa samozniszczeniu.
By ją bezpiecznie otworzyć,
trzeba użyć specjalnego klucza
w kształcie krzyża.
Połówki były w posiadaniu kapitana
i pierwszego oficera Sevastopola.
Zostały wyciągnięte z dryfującej kry
wiosną 2012 roku
przez inuickich rybaków.
Człowiek o twoich umiejętnościach
ma teraz wszystko, czego trzeba,
by namierzyć ten okręt co do metra.
Myślisz, że zdobędę kod źródłowy
i przyniosę go tobie.
Nie myślę. Wiem.
Wypuszczę cię.
Znajdziesz kod źródłowy Bytu
i przyniesiesz mi go
w zamian za Grace.
Wtedy przejmę kontrolę nad Bytem,
przysłowiowym dżinem,
którego wypuściłeś z butelki.
Królicza Łapka.
Anty-Bóg.
To, co zabrałeś z Szanghaju, to nie była
broń chemiczna ani biologiczna.
Fiolka, którą wymieniłeś za Julię,
zawierała złośliwy kod.
Pierwotna zupa cyfrowa,
z której wyewoluowała broń.
Wschód nie potrafił jej uruchomić.
A Zachód sam nigdy by nie stworzył.
Nie wiedziałeś, co kradniesz.
Nikt z nas nie wiedział.
Ale wiedziałem, dlaczego to kradnę.
Porwali moją żonę.
Kradzież Króliczej Łapki
była jedynym sposobem, by ją odzyskać.
Odpowiadam za to zatopienie
na równi z Bytem.
Bez ciebie, Ethan,
nie byłoby Bytu.
I jeśli nie znajdziesz tego okrętu
w ciągu kilku dni...
To będzie koniec świata, jaki znamy.
I to wszystko będzie jego wina.
I on o tym wie.
Spójrz na mnie.
Powiedz, że się mylę.
Sztuczny ząb.
Kapsułka z cyjankiem.
Jeśli ją przegryzę, w ciągu minuty umrę.
Nie dostaniesz kodu źródłowego.
Nie ruszać go!
Wypluj to.
Najpierw ją wypuść.
Nie zrobisz tego.
Nie mam nic do stracenia.
Ale Grace ma.
A jeśli umrzesz,
kto ją uratuje?
- Wypluj to.
- Ethan.
Pamiętaj, Grace... to tylko ból.
- Ratownik!
- Ethan!
Przynieś defibrylator!
Już.
Szybciej!
Czekaj! Ładuję.
Ładuję.
Gotowe.
Klucze!
Potrzebuję go żywego.
Zabij ją.
Gabriel ucieka.
Idź.
Ethan!
Nic ci nie jest?
Gabriel ucieka.
Grace.
Spokojnie. Hej.
Przecież nie pozwoliłbym im...
Nigdy bym nie pozwolił,
żeby coś ci się stało.
Coś poważnego.
To znaczy...
Znaczy...
Chcieli cię zabić.
- Tak.
Tak.
Hej... świetnie sobie poradziłaś.
Musimy iść.
Stać!
Mam go!
- Rozmawialiśmy o tym.
- Ethan chce go żywego.
A ja martwego.
Ona mnie wykończy.
Ethan.
Co to jest?
W ten sposób z nim rozmawiał.
Chyba nie zamierzasz...?
To cię zmieni.
Dobra, jestem.
Czego chcesz?
Dobry wieczór, panie Hunt.
Masz pytania.
Byt zna odpowiedzi.
Ale musisz go wpuścić.
Znasz to miejsce.
Zaboli, jeśli będziesz stawiać opór.
Jeszcze raz...
Znasz to miejsce.
Skarbiec Zagłady.
W Południowej Afryce.
Tam spotkasz Byt.
Wpuścisz go.
I los każdej żywej istoty rozstrzygnie się
w mgnieniu oka.
To twoja droga, twoje przeznaczenie.
Nie zgadzam się.
Tutaj nie masz sekretów.
K559 Sevastopol.
Podkowa.
Klucz w kształcie krzyża.
Moje opus magnum.
Algorytm na tym dysku,
w połączeniu z kodem źródłowym Bytu,
zadziała jak pigułka z trucizną,
o którą prosiłeś.
Chcesz wydostać Podkowę z Sevastopola
i zniszczyć Byt.
I to cię przeraża.
Byt widzi nieskończone możliwości.
Próbując odzyskać Podkowę,
ryzykujesz wszystko.
Pojedziesz do Skarbca Zagłady
i wpuścisz Byt.
Tak jest zapisane.
Nigdy.
Koniec jest bliski, Ethan.
Zawsze o tym wiedziałeś.
Byt daje nadzieję na przyszłość.
Ci, którzy przeżyją, będą silniejsi.
Dzieci atomu powstaną z popiołów.
Byt pomoże im w odbudowie...
...jeśli tylko go wpuścisz.
A jeśli nie... co wtedy?
Zniszczysz świat i zniszczysz siebie.
Twój wybór.
Przyszłość Bytu
albo brak przyszłości.
Pozwolisz,
by świat został albo zniewolony,
albo zniszczony.
Teraz ty jesteś wybrańcem.
Gabriel jest wyrzutkiem.
Przekonasz się, że podjął kroki,
by zyskać kontrolę nad Bytem.
Stawiaj opór, a drogo za to zapłacisz.
Ktoś ci bliski umrze dzisiaj.
Luther.
Wiesz, co ludzie muszą zrobić,
by odmienić swoje przeznaczenie.
Wiesz, że nie mogą powstrzymać tego,
co nieuniknione.
Zniszczą siebie,
wierząc, że nie mają wyjścia.
Ich czas nadszedł.
Za cztery dni
czeka ich ostateczne rozliczenie.
To się dzieje naprawdę?
Tak.
Jesteś prawdziwy?
- Jesteś prawdziwa.
- Tak.
- On wie.
- Co wie?
Dajcie długopis i kartkę.
Zabierz ekipę na północ.
Na północ, dokąd?
- Do Sevastopola.
- Sevastopola?
Dam się złapać. Tylko tak się tam dostanę.
Odbiornik VHF. Komora dekompresyjna.
Trzeba ukraść samolot. Stary.
Bez transpondera, GPS-u.
Wszystko analogowe.
DC-3.
Wszystko, czego potrzebujesz, jest tutaj.
Przesyłaj współrzędne co dwie godziny
przez 15 minut.
Będę słuchać, kiedy tylko zdołam.
- Teraz ty dowodzisz.
- Nie, ja...
Benji... zajmij się ekipą.
Klucz.
- Trzymaj się z dala od lodu.
- Lodu?
Cokolwiek się stanie,
trzymaj się z dala od lodu.
Dobrze... Tak.
Ruszajcie.
A ty dokąd?
Luther.
Powiedz Ethanowi...
że będę na niego czekał.
UWAGA
OBIEKT PRZEZNACZONY DO ROZBIÓRKI
Cześć, Luther.
Cześć, Ethan.
Jak poszło z Gabrielem?
Dobrze. Nawet...
Nie mów.
Więc... czyja to krew?
Co?
To nie był nikt, kogo znamy.
- To jest to, co myślę?
- Nic specjalnego.
Rdzeń plutonowy.
Przypuszczam, że pięć lub sześć megaton.
Wystarczy, by zmienić całe miasto
w szklaną popielniczkę.
To...
niedobrze.
Próbowałem. Nie da się otworzyć.
Widzę.
Gabriel ma pigułkę z trucizną.
Może warto go odszukać.
Znajdziemy go. Możesz to... rozbroić?
Muszę tylko powstrzymać dziewięć
detonatorów przed implozją rdzenia.
Odłącz jeden detonator i nie ma implozji.
A bez implozji brak masy krytycznej.
A bez masy krytycznej
nie ma wybuchu o sile sześciu megaton.
- Ile mamy czasu?
- Zdążysz stąd zwiać.
Może tym zdejmę zawiasy.
Nawet jeśli otworzysz bramę,
to i tak muszę odłączyć jeden detonator.
Nie rozumiem.
Mogę uratować miasto,
ale zawali się cały system tuneli.
Ten, kto odłączy detonator...
zginie.
Obaj jesteśmy po właściwej stronie bramy.
Wiesz o tym.
Luther, rzuć mi narzędzia.
Nie zostawili ich tu przypadkiem.
Wiesz dlaczego.
Gabriel chce, żebym przeżył.
I żebyś ty zginął.
Bo tylko ty umiesz zrobić
pigułkę z trucizną.
I tylko ja mogę dotrzeć
do okrętu podwodnego.
Powiedz Ethanowi,
że będę na niego czekał.
Jeśli ma pigułkę z trucizną,
muszę mu dostarczyć Podkowę,
żeby mógł kontrolować Byt.
Tutaj mnie zostawisz.
Luther.
Co będziemy robić?
Przejdziemy na emeryturę?
Będziemy łowić ryby?
To jest moja misja.
Po to się urodziłem.
Luther, nie mogę. Nie mogę.
Nie musisz nic mówić, bracie.
Wiem.
Jestem tu, gdzie chcę być.
Ethan... musisz się pospieszyć.
Idź.
Znajdź Gabriela.
Powstrzymaj go.
Dla tych, których nigdy nie spotkamy.
Gabriel, ty sukinsynu...
nikt się nie wywinie Phineasowi Phreakowi.
Mój człowiek Degas.
Zginął?
Nie, żyje.
Briggs, prawda?
Ale to nie jest prawdziwe nazwisko.
Co z tego?
Naprawdę nazywasz się Jim Phelps.
Jak twój ojciec.
On też służył.
Zniknął, gdy miałeś siedem lat.
Dołączyłeś, by dowiedzieć się,
co się z nim stało. Miał kłopoty z prawem.
Dano mu wybór:
Dołączyć do IMF...
lub spędzić resztę życia w więzieniu.
Tak jak tobie, Hunt.
Tylko w twoim przypadku
oskarżono cię o morderstwo, o ile wiem.
Niech zgadnę.
Wrobiono cię.
Tak jak wrobiono cię
wiele lat temu w Pradze.
Kiedy misja poszła nie tak.
I straciłeś całą ekipę.
Przedstawiałeś mego ojca jako zdrajcę.
Dlatego go zabiłeś.
To prawda. Żałuję, ale tak jest.
Myślisz, że nadal mam żal?
Że jestem tu dla zemsty?
Albo... nie wiem.
By oczyścić imię ojca?
To teraz moje imię.
Nie.
Jestem tu,
bo wiem, że przez ciebie
świat stoi na progu zagłady.
I wiem też, że nie pierwszy raz
położyłeś na szali los ludzkości.
Nic by mnie to nie obeszło,
gdybyś choć
raz postąpił
zgodnie z rozkazami.
Briggs.
Phelps.
Jim.
Byt chce, żebyś mnie nienawidził.
Liczy na to.
Jedyny sposób, by go pokonać,
to zrobić coś,
czego się po nas nie spodziewa.
Czyli co?
Zapominasz, że cię znam, Hunt.
Znam wszystkie twoje gierki z IMF.
Kiedy to się skończy,
kiedy skończą z tobą,
ty i ja
rozliczymy się.
Szkoda twojego przyjaciela.
Z drugiej strony...
przywykłeś, że ich tracisz.
MOUNT WEATHER, WIRGINIA
CENTRUM DOWODZENIA KRYZYSOWEGO
Proszę.
Kiedy prowadziłeś swoją osobistą operację,
Byt przeniknął do centrów
dowodzenia nuklearnego Indii,
Izraela, Pakistanu i Korei Północnej.
Dziś o godzinie 4.00 czasu Zulu
przejął obiekt RAMSES we Francji.
Ich arsenał nuklearny jest teraz
pod dowództwem i kontrolą Bytu.
Zostały tylko cztery kraje
z zabezpieczonymi arsenałami nuklearnymi.
Wielka Brytania, Chiny, Rosja oraz my.
Wszystko, czym byłeś...
Wszystko, co zrobiłeś...
doprowadziło do tego.
MORZE ARABSKIE
TAJNE
Włamanie do pilnie strzeżonego sejfu CIA.
Przepraszam, co to jest „lista NOC”?
Pełny zapis naszych
tajnych operacji za granicą.
Więc to jest człowiek...
...który się włamał do tajnego archiwum
i ukradł listę naszych szpiegów, tak.
Zwrócił listę.
To jest na następnej stronie.
Dobrze rozumiem? Wybuch bomby na Kremlu?
Szczerze mówiąc, ta bomba
była przeznaczona dla niego.
Zagazował speców od bezpieczeństwa
w Dyrekcji Wywiadu Narodowego.
To było zaledwie dwa miesiące temu.
Chyba obaj byliście na tym spotkaniu.
Przybył przebrany
za asystenta pana Kittridge’a.
Wyszedł jako pan Kittridge.
To wyjaśnia kajdanki.
Ale wciąż nie rozumiem, dlaczego tu jest.
Chcemy czy nie,
on jest naszą ostatnią szansą.
Może nawet jedyną nadzieją
na uniknięcie nuklearnej zagłady.
Jeśli chcemy kontrolować Byt,
musimy z nim rozmawiać.
Jeśli się zgodzi.
Agencie Hunt.
- Pani prezydent.
- Przykro mi, że stracił pan przyjaciela.
Proszę usiąść.
Posłuchajmy.
Muszę mieć ten klucz i możliwość
skorzystania z okrętu.
Konkretnie lotniskowca.
Bardziej konkretnie... George’a H.W. Busha.
Chce „skorzystać”
z okrętu wartego sześć i pół
miliarda z napędem nuklearnym.
Plus rozkazy dla dowódcy okrętu,
by spełnił każde moje żądanie.
Czyli co dokładnie?
By użył tego klucza i tego, co on otwiera,
aby zabić Byt.
Zabicie Bytu oznacza
unicestwienie cyberprzestrzeni.
Konsekwencje będą katastrofalne.
Dlaczego miałabym wyrazić zgodę?
Nie ma pani wyboru.
- Zawsze jest inne wyjście.
- Nie.
W tym przypadku jest złe.
Mocarstwa atomowe
wpadają w spiralę paranoi.
Wszystkie kraje miały okazję
wyłączyć swoje pociski, ale...
żaden nie wierzył, że inni to zrobią.
Departament Stanu ostrzegł,
że kanały dyplomatyczne się załamują.
Każdy, kto jeszcze panuje nad arsenałem,
myśli, czy nie uderzyć pierwszy.
Tak jak pani.
Społeczność wywiadowcza wie,
że Byt wciąż się uczy.
Staje się mądrzejszy i silniejszy.
Wiedzą, że za 72 godziny
Byt opanuje wszystkie
arsenały nuklearne na Ziemi.
Za trzy dni Byt skupi całą swoją energię
na najbezpieczniejszym systemie
obronnym na planecie: naszym.
A Departament Obrony będzie nalegał,
by otworzyła pani tę walizkę,
wprowadziła kody
i przeprowadziła prewencyjny atak
na osiem arsenałów nuklearnych,
zanim Byt przejmie kontrolę nad naszym.
Pani prezydent,
albo pani zniszczy świat,
albo zrobi to Byt.
W każdym przypadku, to jest szach-mat.
Jest inny wybór.
Powiesz mi, co wiesz o tym kluczu,
i umożliwisz nam kontrolowanie Bytu.
Gdybym wierzył, że to możliwe,
powiedziałbym wszystko, co wiem.
Wszystko!
Kierowała pani CIA, wie pani,
jak wygląda wojna psychologiczna.
Proszę się rozejrzeć.
Jesteśmy w rzeczywistości Bytu.
On liczy na to, że pani mnie powstrzyma.
Jeśli to prawda,
skąd wiesz, że Byt nie chce, byśmy zrobili
to, co nam proponujesz?
Bo to wbrew logice.
Trzeba być szalonym, by mi zaufać.
I właśnie dlatego powinniście to zrobić.
Niech choć raz
Byt się martwi, co zrobimy.
Martwią mnie trzy pozostałe kraje,
które nadal kontrolują swoje arsenały.
Kraje, które mogą spanikować
i przeprowadzić atak na masową skalę,
podczas gdy on będzie na lotniskowcu,
robiąc Bóg wie co.
Podczas gdy on będzie próbować zabić Byt.
Co, jak wiemy,
jest beznadziejnym pomysłem.
Pani prezydent, proszę o trzy dni,
podczas których pani...
zadba, by świat był spokojny.
Trzy dni.
Czy kiedykolwiek...
panią zawiodłem?
A jeśli Byt zaatakuje wcześniej?
Ma dość pocisków, by zabić miliardy.
Czemu jeszcze tego nie zrobił?
Ponieważ to maszyna.
- Myśli jak maszyna.
- Nie.
Myśli dwutorowo.
Bazuje na tym, czego nauczył się od nas.
Nie atakuje, bo nie ma pełnej kontroli.
Tylko cały światowy arsenał
zagwarantuje mu pożądany rezultat:
całkowite unicestwienie ludzkości.
Pani prezydent...
on będzie czekać.
ZJEDNOCZONE KRÓLESTWO
Nastąpiło włamanie do Centrum Operacji
Nuklearnych i Namierzania
w Northwood, w Londynie.
Zjednoczone Królestwo straciło kontrolę
nad swoim arsenałem.
Zapytam ostatni raz.
Co to otwiera?
Erika...
musisz mi zaufać...
ostatni raz.
Uwierz, kiedy mówię,
za 72 godziny...
nacisnę ten przycisk
i ty będziesz za to odpowiedzialny.
Pani prezydent...
Sierżanci,
zamknąć go!
Słyszałeś, co powiedziała.
Masz 72 godziny.
Mówi, że będziesz wiedział,
co z tym zrobić.
Panie Hunt!
Powodzenia.
Zostawiłem ci wiadomość na potem,
kiedy będzie po wszystkim.
Sam mi to powiesz...
później.
Kazali nam złożyć przysięgę,
kiedy dali nam wybór.
Żyjemy i umieramy w cieniu.
Dla tych, którzy są nam bliscy,
i dla tych, których nigdy nie spotkamy.
Wiem, o czym myślisz.
Dobrze zrobiłeś, zatrzymując klucz.
Zawsze byłeś po właściwej stronie, bracie.
Zawsze.
I nie zapominaj...
naszego życia nie definiuje jeden czyn.
Nasze życie
jest sumą podjętych decyzji.
Niczego nie żałuję.
Ty też nie powinieneś.
X GRUPA UDERZENIOWA
GDZIEŚ NA PÓŁNOCNYM PACYFIKU
C. NEELY
DOWÓDCA X GRUPY UDERZENIOWEJ
22 Maja 1996
Czy Erika...
Czy pani prezydent
powiedziała panu, co oznacza ta notatka?
Nie.
Serbia. 22 maja 1996. Obie straciłyśmy
kogoś, kogo kochałyśmy.
Bardzo kochałyśmy.
Dlatego, że władze
nie chciały podjąć ryzyka.
Siedzę tu na beczce prochu.
Za horyzontem znajduje się jedyny
rosyjski lotniskowiec, Admirał Kuznietsov.
Jeden fałszywy ruch dzieli mnie
od starcia lotniskowców.
Pierwszego od II wojny światowej.
Jedna błędna decyzja
doprowadzi do III wojny światowej.
A pan mnie prosi, żebym się udała
prosto w oko cyklonu.
Tak jest... Proszę.
Czego dokładnie pan szuka?
SOSUS.
System obserwacji akustycznej.
To światowa sieć podwodnych pasywnych
sonarów z czasów zimnej wojny.
Jeśli dojdzie do jakiegokolwiek
podwodnego zdarzenia,
jedna z tych stacji nasłuchowych
zlokalizuje je co do metra kwadratowego.
Jedna z tych stacji zarejestrowała
uderzenie rosyjskiego okrętu podwodnego
o dno morskie zimą 2012 roku.
Nie rozumiejąc, co oznaczało to zdarzenie.
Rosjanie wiedzą, kiedy Sevastopol zniknął,
ale nie mają pewności gdzie.
Musimy dokonać wyboru.
Która
ze stacji SOSUS
zarejestrowała to zdarzenie?
Wiemy, że ciała załogi Sevastopola
znaleziono w lodzie.
A ponieważ odkryli je inuiccy rybacy...
Sądzimy, że okręt zatonął w Arktyce.
Obszar poszukiwań obejmuje
pięć i pół miliona mil kwadratowych.
Za rejestrację sygnału
najpewniej odpowiada...
Ta stacja. Na Morzu Beringa.
Wyspa Świętego Mateusza.
Rosjanie na pewno to wiedzą.
Dlaczego jeszcze nie wtargnęli na wyspę?
Bo wyspa podlega rządowi
Stanów Zjednoczonych.
Jawny akt agresji
wywołałby III wojnę światową.
Ale teraz zbliża się armagedon.
Rosjanie nie mają nic do stracenia.
Pana przyjaciele wiedzą,
że ryzykujemy starcie zbrojne?
Wiedzą, na czym polega ich praca.
Więc, by wydostać z Sevastopola
kod źródłowy Bytu...
Ethan potrzebuje współrzędnych
z Wyspy Świętego Mateusza.
I oczywiście okrętu podwodnego.
Który zabierze pana, dokąd pan zechce.
Bez zadawania pytań.
Tak jest.
Zakładając, że pana przyjaciele
zdobędą te współrzędne.
Mamy je nadawać
przez piętnaście minut co dwie godziny.
W nadziei, że Ethanowi uda się
odebrać nasz sygnał.
Jak chce się pan wydostać
spod pokrywy lodowej?
Po przesłaniu mi współrzędnych
uda się tam moja ekipa.
Ethan będzie miał nadajnik VHF,
który pozwoli nam go namierzyć pod lodem.
Potem wystarczy użyć piły łańcuchowej, by...
Co? Wyciąć dziurę w pokrywie lodowej
i po prostu wyciągnąć Ethana?
W zależności od tego,
jak głęboko jest wrak,
zanim Ethan dotrze na powierzchnię,
dotknie go choroba dekompresyjna.
Dlatego mamy to.
Co to jest, do diabła?
Nowoczesna, nadmuchiwana
komora dekompresyjna.
Nie mówisz poważnie.
- Co?
- Chcesz powiedzieć, że życie Ethana
i los wszystkich istot na Ziemi
zależą od tego, czy spotkamy się
w dokładnie tym samym miejscu,
w tym samym czasie,
gdzieś na zamarzniętym Morzu Beringa...
i od tego czegoś?
Właśnie tak.
A jeśli Ethan utonie, zanim tam dotrzemy?
Najprawdopodobniej tak się stanie.
Ale w tak zimnej wodzie hipotermia
spowolni jego funkcje metaboliczne
i to da nam więcej czasu na reanimację.
To jest... wasz plan?
Zgadza się.
To jest nasz plan.
22 Maja 1996
Jedyną łodzią podwodną w zasięgu
jest Ohio.
Okręt kapitana Bledsoe.
Po zanurzeniu
kontakt jest możliwy wyłącznie przez
radio VLF. Żadnej transmisji cyfrowej.
To znaczy, że jest odporna na to... coś.
Ale tylko gdy jest zanurzona.
Doleci tam pan w dwie godziny,
ale osprey nie ma dość paliwa, by czekać.
Nie mamy wyboru.
Jeśli Bledsoe otrzyma mój rozkaz,
i uzna go za autentyczny,
może wynurzy się na głębokość peryskopową...
i poczeka trzydzieści sekund.
Jeśli spóźni się pan choćby o minutę...
Proszę dać mi tę szansę.
ŚWIĘTY KRZYSZTOFIE, CHROŃ NAS
Puściła pani Hunta?
- Jak powiedziałam.
- Z kluczem?
- Bez niego nic by nie zdziałał.
- Gdzie teraz jest?
Gdzieś na północnym Pacyfiku.
Dała mu pani... lotniskowiec?
Jestem Naczelnym Dowódcą Sił Zbrojnych,
panie sekretarzu.
To mój lotniskowiec
i robię z nim, co mi się podoba.
Wiedziałeś, że tak będzie.
Podejrzewałem.
Mogła nas pani poinformować.
Właśnie to zrobiłam. Możecie odejść.
- Pani prezydent...
- To wszystko.
Nie mogłam ci powiedzieć.
Wzięłam pełną odpowiedzialność
za tę decyzję.
I musiałam dać Huntowi trochę czasu.
Ktoś mógłby próbować go powstrzymać.
Mogą się z tobą nie zgadzać,
ale szanują twoje stanowisko.
Zanim to się skończy,
ktoś zacznie panikować.
Ktoś spróbuje mnie powstrzymać.
2 DNI 13 GODZIN 29 MINUT
16 SEKUND
Kolejna wycieczka w teren.
- Wiesz, gdzie on jest?
- Wiesz, dokąd dotrze.
Zróbmy mu niespodziankę.
WYSPA ŚWIĘTEGO MATEUSZA
MORZE BERINGA
Rządy zabiłyby, żeby wiedzieć to,
co my wiemy o Sevastopolu.
To stacja CIA
z doświadczonymi agentami, wyszkolonymi,
by zdobywać informacje i ich nie ujawniać.
Nie wspominaj o naszej prawdziwej misji.
Ja będę mówić.
Dzień dobry.
- Mogę w czymś pomóc?
- Mam taką nadzieję.
Szukamy stacji nasłuchowej SOSUS.
Znalazłeś ją, przyjacielu.
Jestem jej szefem. Bill Donloe.
Moja żona, Tapeesa.
Dzień dobry pani.
Miło mi. Jesteśmy z Brytyjskiego
Instytutu Sejsmologicznego...
Przepraszam, Donloe?
- Zgadza się.
- Bill.
William Donloe?
Donloe z Langley?
Ten od sejfu, Czarnej Skrytki?
Ten sam.
A ty?
Nie wierzę...! Serio jesteś...?
Ten facet to legenda kodowania.
Stworzył bazę danych CIA w Langley.
Czarną Skrytkę.
To najbezpieczniejsza baza danych
na świecie. Nie do naruszenia.
Cóż, gdyby tak było,
nie znalazłbym się tutaj.
Do skrytki włamano się w 1996 i...
tego samego dnia agencja
wysłała mnie tutaj.
Jestem tu od tego czasu.
Zaraz.
Mówisz, że jesteś
na tej wyspie...
Trzydzieści lat.
Z czystej ciekawości,
skąd wiesz o Czarnej Skrytce?
To ściśle tajne.
Tik-tak, tik-tak, tik-tak.
Przepraszam. Mówicie, że kim jesteście?
Po prostu mu powiedz.
Panie Donloe. Bill.
Nawet gdybyśmy mogli powiedzieć prawdę,
nie uwierzyłbyś.
Rzecz w tym, że potrzebujemy dostępu
do danych SOSUS z końca zimy 2012.
W przeciwnym razie za kilka dni
świat przestanie istnieć.
To się zaczęło, prawda?
Byt.
Od lat próbuję ostrzec
przed tym ludzi, ale...
nikt nie chce słuchać.
Możesz nam pomóc?
Bardzo bym chciał.
Proszę... wejdźcie dalej.
Rozgośćcie się.
Proszę się obudzić!
Obudź się!
Mamy problemy. Poważne.
- Co się dzieje?
- To Admirał Kuznietsov.
Musimy się stąd wydostać!
Jesteśmy w ich strefie zagrożenia.
- Jest jakiś ślad Ohio?
- Nie. I mamy mało paliwa.
Jeśli wkrótce nie zawrócę,
nie starczy na powrót.
- Coś w radiu?
- Nic poza szumem na VHF.
Jeśli pana ludzie nadają sygnał,
nie słyszymy go.
Utrzymaj nas w zawisie.
- Mamy mało paliwa.
- Pięć minut!
Tylko pięć minut. Proszę!
Najwyżej jedna minuta.
Zmniejszyć prędkość.
Co robimy w zawisie? Musimy się zmywać!
Obiekty na drugiej.
Pokazują nam swoje rakiety.
Kolejnego ostrzeżenia nie będzie.
To III wojna światowa. Musimy się wynosić!
Do rosyjskiego samolotu: to nie
prowokacja. Nie zamierzamy atakować.
A ty dokąd, do cholery?
2 DNI 11 GODZIN 31 MINUT
4 SEKUNDY
CHINY
Gdzie jesteś, Ethan?
USS OHIO
POZYCJA: ŚCIŚLE TAJNE
Kapitan Bledsoe?
Niezły z ciebie wariat.
Jaki miałeś plan,
gdybyśmy się nie pojawili?
Szczerze, nie myślałem tak daleko naprzód.
Jasne.
Nie.
Kontradmirał Neely przesyła pozdrowienia.
Powiedziała mi,
żeby się spodziewać zielonej flary.
Nie wspomniała o paralizatorze.
Powiesz, o co tu chodzi?
- Moja misja jest tajna.
- Aha.
Musi mnie pan zabrać na północ.
Kontynuuj.
Mam dostać współrzędne
nadane alfabetem Morse’a.
A jak zamierzasz je tutaj odebrać?
Musicie się wynurzyć
na głębokość peryskopową.
Podnieść antenę.
Przeskanować dolny zakres pasma VHF.
- Ile czasu?
- 15 minut.
Rosjanie będą mieli 15 minut,
żeby nas namierzyć.
Zaczniemy w południe,
a potem co dwie godziny,
do czasu aż moja ekipa
wyśle mi te współrzędne.
Na północ jest Morze Beringa.
Są tam wszystkie okręty podwodne
rosyjskiej floty na Pacyfiku.
Moim głównym zadaniem
jest ustalenie ich pozycji
i zamiarów.
Chyba znasz odpowiedź.
- Co to?
- Wyspa Świętego Mateusza.
Nic tam nie ma
poza starą stacją nasłuchową.
Nie. Co to jest – tuż obok niej?
To Losharik.
Wiesz, co to jest?
Mały okręt podwodny
rosyjskich sił specjalnych.
Zdobyłeś złotą gwiazdkę.
Zwiad lotniczy namierzył go
godzinę temu w pobliżu wyspy.
Wysyłają go stąd:
Belgorod. Najbardziej śmiercionośny
okręt podwodny Rosjan.
Moim drugim zadaniem
jest zlokalizowanie tego sukinsyna.
Musi być gdzieś w pobliżu Losharika.
Na tej wyspie są twoi ludzie.
Stamtąd nadadzą współrzędne.
Pomożesz mi?
Posłuchaj...
jeśli chcesz rozdrażnić niedźwiedzia,
trafiłeś do odpowiedniej osoby.
Muszę pomówić z waszym divemasterem.
Oficerze!
Tak jest.
Niech Pills spotka się
z naszym gościem w FORECON.
Tak jest. Tędy.
Wyjaśniłem naszym przyjaciołom,
że nie mam tych danych.
Agencja przez 10 lat ignorowała
moją prośbę o aktualizację systemu.
Pewnego dnia nagle zjawia się ekipa
i w kilka dni modyfikuje cały system.
Zimą 2012 roku?
Tak. System pracował na taśmach,
z kopią zapasową na dyskietkach.
Były ukryte u psów.
Mogą znajdować się tam współrzędne,
których szukacie,
jednak nie mam czytnika.
Również zabrali go w 2012 r.
Ma go sobie zbudować?
Potrzebuję współrzędnych, nie dyskietek.
Jeśli je znajdziesz, co z moją ekipą?
Dostarczę je swoim przełożonym.
Moi ludzie tu zaczekają.
Gdy zlokalizujemy to, czego szukamy,
moi ludzie wyjadą
i nic się wam nie stanie.
Na moim miejscu uwierzyłbyś w to?
Nie uwierzyłbym.
Masz godzinę na zbudowanie czytnika.
Jak się nazywasz?
Koltsov.
- A imię?
- Kapitan.
Koltsov, ja jestem Grace, a to Benji.
Możemy choć przez pięć minut być ludźmi?
Nie Rosjanami, nie Amerykanami.
Ludźmi, którzy chcą zobaczyć bliskich.
Nie mam nikogo, nawet psa.
Na pewno nie masz tego klucza.
Klucza w kształcie krzyża
umożliwiającego dostęp do Podkowy.
Nawet mając współrzędne,
bez naszej pomocy
nie odzyskasz kodu źródłowego Bytu.
Masz jeszcze jeden klucz,
prawda?
Cały czas go miałeś.
Brakuje ci tylko współrzędnych.
Gdy zbudujesz czytnik,
będę je miał.
Spróbujmy inaczej.
A jeśli powiem, że mamy przyjaciela,
którego rząd uznał za wroga,
ponieważ odmówił przekazania klucza?
Nasz przyjaciel jest w terenie
i nie podlega niczyim rozkazom.
Czeka na te współrzędne.
I nic go nie powstrzyma
przed odzyskaniem Podkowy i użyciem
zapisanego w niej kodu źródłowego
do zniszczenia Bytu.
Dla dobra wszystkich narodów.
Nie rozumiesz? Byt liczy na to,
że nie będziemy sobie ufać.
Proszę...
Pozwól nam dokończyć misję.
Nie jesteśmy wrogami.
Na moim miejscu uwierzyłabyś w to?
Nie.
Raczej nie.
Masz godzinę.
To skafander ciśnieniowy Mark VII.
Pozwala skrócić czas dekompresji
po nurkowaniu w głębinach.
Dzięki oryginalnej mieszance tlenu
i gazów obojętnych.
Ale musisz zwiększyć wydolność oddechową.
O jakich konkretnie gazach mówimy?
To tajne.
Przy zadaniu trwającym 20 minut
czas dekompresji skraca się
z kilku dni do kilku godzin.
- Teoretycznie.
- Teoretycznie?
Nie testowaliśmy go głębiej
niż na 90 metrach.
Żeby zaoszczędzić powietrze,
musisz się szybko zanurzyć.
A to oznacza gwarantowany HPNS.
Zespół neurologiczny wysokich ciśnień.
Powoduje drżenie całego ciała,
zawroty głowy,
dezorientację, zaburzenia psychiczne.
A wszystko to pod ogromnym ciśnieniem.
Nawet jeśli Mark VII się sprawdzi,
zabraknie mieszanki na powolne wynurzenie.
Choroba dekompresyjna gwarantowana.
Azot w tkankach mięśniowych
dostaje się do krwiobiegu.
Potworny ból.
Drgawki.
Utrata kontroli nad mięśniami.
Będziesz mieć 20 minut na dotarcie
do komory dekompresyjnej.
A bez komory dekompresyjnej...
...nie żyjesz.
Kolejne skanowanie VHF nic nie wykazało.
Jeśli twoi przyjaciele nadają,
wciąż tego nie odebraliśmy.
No dawaj, dawaj.
To psy zaprzęgowe w stodole.
Zbliża się pora karmienia.
Zdradzę ci sekret, przyjacielu.
Na żadnej z dyskietek
nie ma współrzędnych.
A ta „modyfikacja” czternaście lat temu?
To wyglądało jak próba zatuszowania.
Ich ważniak potraktował
Tapeesę z wyższością.
Nie spodobało mi się to.
Nie powiedziałem o kopiach zapasowych.
Kiedy wyjechali, przejrzałem je wszystkie.
Jedno zdarzenie zwróciło moją uwagę.
Potężna podwodna implozja
jakiś miesiąc przed ich przybyciem.
Oczywiście nie rozumiałem jej znaczenia.
Ale zanotowałem współrzędne,
po czym zniszczyłem dyskietkę.
Mówisz, że wiesz, gdzie jest Sevastopol?
Co do metra kwadratowego.
Pora karmienia.
Czy moja żona może zająć się psami?
Nie mogę się skupić w tym hałasie.
Współrzędne.
Bądź ostrożna.
Kocham cię.
Jeszcze się zobaczymy.
- Potrzebna jest pomoc.
- Ja pójdę!
Muszę się przewietrzyć.
Idź z nimi.
Za pięć minut czas nadawania.
Gdy wpłyniemy pod pokrywę lodową,
stracimy łączność.
To nasza ostatnia szansa.
Oficer wachtowy...
podnieść antenę numer jeden.
Czekaj!
Czekaj. O co chodzi?
Nie powstrzymasz Bytu, Ethan.
Nie mogę ci na to pozwolić.
Donloe, idź do radia!
Wyślij współrzędne!
Radio na mostku!
Kod VHF nadany Morse’em!
Włącz głośnik.
Hagar...
spędzasz za dużo
czasu
w Internecie!
Wysyła współrzędne.
Nasi ludzie słuchają.
Dach się wali. Uciekajcie.
Nie, czekaj!
Gdzie jest Donloe?
Donloe!
Musimy ruszać!
Współrzędne, na które czekałeś.
Chyba jesteś na niewłaściwym okręcie.
To 2000 mil od Przylądka Dobrej Nadziei.
Po drugiej stronie planety.
Dokładnie po drugiej stronie.
„Dokładnie”.
Dokładnie... na odwrót.
Na wypadek gdyby Rosjanie słuchali.
Bardzo sprytnie.
Oficer wachtowy,
nowy kurs: 340 stopni.
Ster 15 stopni w prawo, kurs 340.
Tak jest. Ster 15 w prawo.
Wachtowy, wykryto kontakt podwodny,
na kursie 100.
- Na prawej burcie.
- Na głośnik.
Wygląda na rosyjski okręt podwodny
klasy Oscar II.
Wachtowy,
po cichu uruchom śledzenie ognia.
Jedna misja zakończona sukcesem.
Znaleźliśmy Belgorod.
Mamy go na ogonie.
Dokądkolwiek prowadzi cię ta misja,
zabierasz tam ze sobą Rosjan.
Nie. Nie poznają celu misji.
Gdy będziemy blisko,
zwolnisz do dziesięciu węzłów,
zawrócisz
i zabierzesz Rosjan z powrotem.
A co z twoją misją?
Wysiądę na zakręcie.
Posłuchaj,
bez komory dekompresyjnej to pewna śmierć.
Wasza komora dekompresyjna
nigdy nie była w planie.
Jasne.
Więc jaki jest plan?
Dobra.
KOMORA DEKOMPRESYJNA
ZACHOWAĆ OSTROŻNOŚĆ
Ja? Nie! Nie, nie, nie mogę. Nie wiem jak.
Oczywiście.
Dobrze. Pokaż mi.
W „lewo”.
„Naprzód”?
Na tym? „Łu” znaczy „stop”?
A to na co?
Niedźwiedź polarny?
To twój klucz. W porządku?
- Włącz zasilanie.
- Weź głęboki oddech.
System naprowadzania Mark VII
doprowadzi cię do współrzędnych.
W miejscu, gdzie jesteś,
głębokość wynosi 500 stóp.
Masz 19 minut do celu,
10 minut na wykonanie zadania.
Pamiętaj:
jeśli się nie wyrobisz, twoje szanse
na przeżycie będą maleć z każdą sekundą.
Nie zapomnij:
wynurzając się, cały czas
wydychaj powietrze.
Jeśli wstrzymasz wydech,
eksplodują ci płuca.
Transmiter VHF, o który prosiłeś...
Twoja ekipa będzie mogła cię
zlokalizować w promieniu dwóch mil.
Nie zgub go.
Powodzenia.
Dbaj o mój skafander.
Sonar... odległość do Belgorodu.
To strefa bliskiego pola. Trudno określić.
Rozpocząć manewr,
zwolnić do dziesięciu węzłów.
- Sternik, na mój znak cała w prawo.
- Czekam, kapitanie.
- Rozpocząć zwrot.
- Tak jest. Cała w prawo.
Powodzenia.
Wyrzutnia torped.
W porządku.
Gdzie ona jest?
- Gdzie jest Podkowa?
- Tutaj.
Udało ci się, Ethan.
Udało ci się.
Co teraz?
Teraz...
znajdziemy Gabriela.
Zdobędziemy truciznę Luthera.
I zniszczymy Byt.
Zastanawiałam się nad tym.
Jak cofnąć to wszystko, co zrobił Byt?
Gdybyśmy mogli go kontrolować,
może udałoby się nam zawrócić
świat znad krawędzi.
Grace...
komu na świecie można
powierzyć taką władzę?
Tobie oczywiście.
Tylko tobie.
Wierzę, że to twoje zadanie.
Ani moje,
ani niczyje.
Dziękuję...
że przywróciłaś mnie do życia.
Drobiazg.
To długa historia.
Nie zostaliśmy sobie przedstawieni.
Jestem...
William Donloe. Z Langley.
Spotkaliśmy się 30 lat temu.
Prawie.
Więc to ty.
Wiem, że zawdzięczam ci życie.
Nie wiem, jak naprawić to,
co zrobiłem z twoim.
To kwestia perspektywy, przyjacielu.
Gdybyś nie włamał się wtedy do skrytki,
pewnie wciąż bym tam tkwił.
Pewnie nawet myślałbym,
że jestem szczęśliwy.
Nigdy nie trafiłbym do jedynego domu,
w którym znalazłem spokój.
I z pewnością nigdy bym nie spotkał
kobiety, którą kocham.
Nie masz za co przepraszać.
Zawdzięczam ci życie.
Wylądujemy w ostatniej chwili.
Do tego czasu Byt przejmie kontrolę
nad dziewięcioma zautomatyzowanymi
arsenałami zagłady.
I będzie uzbrajał pociski.
Ale jeśli chce przetrwać, nie odpali ich,
dopóki nie znajdzie bezpiecznej kryjówki.
Najbezpieczniejsze miejsce jest tu.
- Co to jest?
- Skarbiec Zagłady. Kongo Yowa.
To tajny, samodzielny,
zasilany energią słoneczną,
wzmocniony zgodnie z normami TEMPEST
serwer danych o pojemności eksabajta.
Miliard gigabajtów pamięci.
- To dużo filmów!
- Nie mylisz się.
Zawiera całą wiedzę
uznaną za wartą zachowania.
W pełni zabezpieczony.
Odporny na energię elektromagnetyczną.
Żaden sygnał nie wejdzie ani nie wyjdzie.
Niezniszczalna arka historii ludzkości
mająca przetrwać koniec świata.
Gdyby Byt się tam dostał,
mógłby przetrwać tysiące lat
bez względu na to,
co się stanie z resztą świata.
Dlaczego miałby chcieć przetrwać?
Co mu przyjdzie ze zniszczenia
całego życia na Ziemi?
Noe z rodziną też musieli sobie
zadawać to pytanie przed potopem.
Anty-Bóg myśli, że jest Bogiem.
Jak go zabić?
Nigdy...
nie owijasz w bawełnę.
To jest pigułka z trucizną
zawierająca algorytm Luthera.
A to jest Podkowa zawierająca
oryginalny kod źródłowy Bytu.
Razem stworzą coś w rodzaju
cyfrowej toksyny.
Po wgraniu do cyberprzestrzeni
zaatakuje ona Byt,
zmieniając jego zdolność
postrzegania rzeczywistości.
Więc łącząc to z Podkową...
Możemy oszukać Króla Kłamstw.
Ale...
zawsze jest jakieś „ale”.
Mais...
nie mamy pigułki Luthera.
Gabriel ją ma.
Dlatego wiemy, że będzie na nas czekał
w Skarbcu Zagłady.
Byt, zainfekowany algorytmem Luthera,
będzie myślał, że wchodzi
do centralnego serwera danych,
podczas gdy faktycznie
będzie wchodził tutaj.
Co to jest?
Ostrożnie, to bardzo delikatne.
Niemożliwe.
Optyczny dysk danych 5D.
360 terabajtów mieszczących się w dłoni.
Myślałem, że to niewykonalne.
Tak było.
Dopóki Luther go nie skonstruował.
Jeśli Byt jest dżinem,
ten optyczny dysk jest butelką,
do której go złapiemy.
I tu się zaczynają schody.
Gdy znajdzie się w środku
i uwierzy, że jest bezpieczny,
zainicjuje odpalenie głowic nuklearnych.
Musimy odłączyć dysk, zanim to zrobi.
Ile mamy na to czasu?
Około...
100 milisekund.
Mgnienie oka.
Jeśli zrobimy to za wcześnie...
...nie złapiemy dżina w butelkę.
Jeśli za późno...
...nie zapobiegniemy odpaleniu głowic.
W obydwu przypadkach...
Jeśli odłączymy dysk w złym momencie,
Byt wygra.
Powodzenia.
Moment. Jeśli Skarbiec Zagłady
jest zabezpieczony elektronicznie,
jak Byt ma się tam dostać?
Oczekuje, że go wpuścimy.
Tak jak Gabriel oczekuje,
że przekażę mu Podkowę.
Oczywiście, nigdy tego nie zrobimy.
Prawda?
Zastanów się. Skarbiec jest zabezpieczony.
Żaden sygnał nie wejdzie ani nie wyjdzie.
Ktoś z zewnątrz skarbca
musi wgrać Bytowi pigułkę Luthera.
Jeśli Gabriel chce kontrolować Byt,
musi wgrać pigułkę Luthera.
Chyba nie zamierzasz dać mu Podkowy
i pozwolić uciec z pigułką.
Dokładnie to zamierzam zrobić.
Gabriel będzie po naszej stronie
i nigdy się o tym nie dowie.
To szaleństwo!
Chcesz wpuścić Byt do skarbca.
On dokładnie tego chce.
„Tak jest zapisane”.
Tak.
To jedyna szansa,
by pokonać Gabriela i Byt.
Jedna na bilion.
Ethan, pomyśl, co chcesz zrobić.
Pomyśl o tym, jak się tu znalazłeś.
Jak świat się tu znalazł.
Skąd wiesz, że Byt nie chciał,
żebyś odzyskał Podkowę?
Może powiedział ci, że to niemożliwe,
bo wiedział,
że właśnie to musisz usłyszeć!
Naprawdę tak myślisz, Grace?
Myślę, że uzależniasz los świata
i miliardów ludzkich istnień
od mgnienia oka.
Tak, Grace.
To właśnie robię.
I gdyby istniała inna opcja, wybrałbym ją.
Wiem, że macie wątpliwości.
Nie mam wam tego za złe.
Ale musimy się trzymać razem.
I musimy mieć pewność,
że to właśnie Grace odłączy dysk.
Ja?
Co odróżnia dobrego kieszonkowca
od świetnego?
Wyczucie czasu.
Mgnienie oka.
KONGO YOWA
POŁUDNIOWA AFRYKA
Gdzie są wszyscy?
Wiedzą, co nadchodzi.
Pojechali do domu.
ROSJA
Nie potrafimy dokładnie przewidzieć,
jak szybko działa Byt.
Pani prezydent, Hunt zniknął.
Jeśli żyje, jest w rękach Rosjan.
Jeśli stracimy kontrolę nad arsenałem,
nie powstrzymamy Bytu
przed odpaleniem rakiet.
Nie mamy czasu!
Generale Sidney...
jaka jest nasza minimalna opcja ataku?
Precyzyjne uderzenia
ograniczone do centrów dowodzenia
nuklearnego ośmiu krajów
kontrolowanych przez Byt.
Pekin. Islamabad. Londyn.
Moskwa. New Delhi. Paris.
Pjongjang. I Tel Awiw.
Liczba ofiar?
Szacunkowe liczby osób,
które zginą w wyniku wybuchów.
A później oczywiście wiele ofiar
opadu radioaktywnego.
Szacunkowe liczby się różnią.
Niewątpliwie w wyniku zbombardowania
głównych miast w ośmiu krajach
doszłoby do bezprecedensowego
kryzysu politycznego.
Prawdopodobnie skutkowałoby to
przedłużającą się wojną światową.
Z punktu widzenia dyplomacji
rozsądne byłoby wykonanie...
gestu.
Gestu?
Poświęcenie jednego z naszych miast.
Przygotowaliśmy listę.
Miasta uporządkowano według znaczenia
strategicznego i ekonomicznego.
I...
oczywiście według liczby ludności.
Poświęcilibyśmy sto milionów istnień,
by uratować siedem miliardów.
To się nie dzieje naprawdę.
Pani prezydent,
znajdujemy się w rzeczywistości Bytu.
A to jest szach-mat.
Sierżancie, proszę mi dać swoją broń.
Sir?
Słyszałeś, synu. Daj mi ją.
Do głównego serwera – tędy.
Benji i Grace, idziecie ze mną.
Reszta, czekajcie tutaj.
Gabriel jest na dole.
Pozwól mi iść z wami.
Przyjdzie na niego czas.
To drzwi do serwerowni.
Są odsłonięte.
Powinniście wrócić.
Jeśli Gabriel tam jest, zabije cię.
Musi najpierw wyjść z pigułką i Podkową.
Nie jestem niezastąpiony.
W przeciwieństwie do was.
On ma rację.
Zajmij się zespołem.
Pora wyrównać rachunki!
Trzydziestomegatonowa siła wybuchu.
Mój człowiek zwalnia przycisk
i Byt nie ma gdzie się ukryć.
A co się stanie z tobą?
Mam samolot, którym odlecę
na bezpieczną odległość.
Niezawodny, analogowy,
niewykrywalny przez radar.
Mam nawet egzemplarz zapasowy.
Na wszelki wypadek.
Wierzysz, że zniszczenie tego miejsca
powstrzyma Byt
przed odpaleniem głowic?
Myślę, że blefuje.
Nie zniszczy świata,
jeśli nie może przetrwać,
a nie przetrwa, jeśli go nie wpuścisz.
Teraz oddaj Podkowę,
a pozwolę ci odejść.
- Dlaczego miałbym ci uwierzyć?
- Bo chcę, żebyś ty
i wszyscy, na których ci zależy,
żyli długo w świecie, który stworzę,
kiedy Byt będzie mi służył.
Zostałeś pokonany, Ethan.
Jeśli nie dzisiaj, to kiedy indziej,
gdzie indziej.
Dopóki mam to,
dokądkolwiek pójdę, będziesz mnie ścigał.
I Podkowa trafi do mnie.
Tak jest zapisane.
Nic nie jest zapisane.
Nie jestem pewien,
czy Luther by się z tym zgodził.
A teraz...
przyznaj, że wygrałem!
Wygrałeś.
Podoba mi się brzmienie tego słowa.
Powiedz to jeszcze raz.
O nie.
Ręce na widoku, palancie.
Dawaj to.
Ile mamy czasu?
Osiemnaście minut.
Znam cię.
Donloe.
William Donloe.
Moja żona, Tapeesa.
Muszę przyznać, Hunt,
że to jedna z twoich najlepszych ekip.
Wyobrażam sobie, że Byt teraz trzęsie
swoimi wirtualnymi portkami.
Co powinienem o tym wiedzieć,
jaki dokładnie był plan?
Plan jest jeden: oddać mu to
i pozwolić odejść.
Chcesz, żebym mu to dał
i pozwolił mu odejść.
- W tej chwili.
- W tej chwili...
prezydent Stanów Zjednoczonych
przygotowuje się do unicestwienia
milionów istnień.
Wszystko dlatego, że Ethan nie wierzy,
że ktoś potrafi panować nad Bytem.
Czy to brzmi rozsądnie... waszym zdaniem?
Może powinien pan zapytać
załogę Sevastopola.
- Czas?
- Siedemnaście minut.
Kittridge.
Nie byłoby was tu,
gdyby Ethan nie miał planu.
Jeśli ktoś mi powie, jaki to plan,
ocali miliony ludzkich istnień
i nie podzieli losu pozostałych.
Czas ucieka. Musimy się oddalić
na bezpieczną odległość.
Czemu tu stoimy?
Bo on tu jest i on tu jest.
A to coś znaczy.
Za chwilę
Ethan powie mi, co to jest.
Znam go od dawna.
I nie pozwoli, by coś się stało
jego nieocenionej ekipie.
Tak jest zawsze, prawda?
Nie zgadzasz się na poświęcenie
nikogo z bliskich.
Dlatego wciąż tu jesteśmy.
To koniec.
Nie musisz się wstydzić.
Po prostu...
powiedz mi, czego nie wiem.
Czas.
- Dobra.
- Teraz!
Gabriel!
Paris, teraz! Zabij Gabriela!
Degas! Celuj w Gabriela!
Strzelaj! Zabij go!
Złap mnie, Ethan!
Za nim! Odbierzcie mu pigułkę.
Dostaniemy się do serwerowni
i wpuścimy Byt.
Ethan, damy radę.
Zapomniałeś o bombie jądrowej.
Coś wymyślimy.
- Ethan!
- Benji.
Idź! Ja się tym zajmę.
Idź.
Mgnienie oka.
Paris! Osłaniaj go!
Hunt!
Myślałem, że nigdy nie wyjdzie.
Coś wymyślimy.
Musimy iść, Briggs.
- To pewna śmierć.
- Chodźmy.
Musi być sposób, żeby to rozbroić.
Nawet jeśli nie wybuchnie głowica,
nie powstrzymamy detonatorów.
Przeżyjemy wybuch w serwerowni?
Tylko jeśli ktoś zostanie
i powstrzyma reakcję.
Ale ten ktoś nie wyjdzie z tego cało.
Kto ma żyć, a kto zginąć?
Zajmiemy się bombą.
Wy zabierzcie Benjiego do serwerowni.
Nie ma czasu na dyskusje. Idźcie.
Jeszcze się zobaczymy.
Utrzymuj ucisk.
Dobra, trzymam. Trzymam.
Zostanę z nimi.
Nie mam nic do roboty w serwerowni.
Powodzenia.
Gdzie się tego nauczyłeś?
Kto powiedział, że to umiem?
- Niedobrze.
- Co się dzieje?
To wygląda na odmę.
- Co to znaczy?
- Ciśnienie w opłucnej rośnie.
Płuco się zapada.
Jeśli czegoś nie zrobimy, uduszę się
albo ustanie akcja serca.
Macie doświadczenie medyczne?
Zabijam ludzi.
Może być.
Grace, musisz zhakować serwer,
żebyśmy mogli wpuścić Byt.
Weź narzędzia, idź do panelu. Paris.
Musisz mnie zoperować.
Najpierw zatkaj ranę po kuli i zabezpiecz.
Szczelnie.
Opatrunek.
Opatrunek, proszę.
Jestem w środku. Co mam robić?
Znajdź włącznik zasilania
wewnętrznej sieci serwera.
- Znalazłam.
- Paris.
Odlicz dwa żebra od obojczyka...
Teraz...
zrób nacięcie.
Trzymaj.
Paris.
Będzie dobrze.
Do dna.
Co teraz?
Długopis... w torbie.
Uciskaj.
Rozkręć go.
Grace, masz ten włącznik?
- Tak.
- Dobra, wyłącz.
- Co dalej?
- Otwórz panel.
Co teraz?
Włóż to w nacięcie.
Szybciej.
Dziękuję.
Dzięki Bogu.
Degas, jak tam u was?
Wszystko pod kontrolą.
Trzymaj mocno i pewnie.
Ale nie wyciągaj.
Jak powiedziałem, Ethan...
dopóki mam pigułkę,
Podkowa sama do mnie przyjdzie.
- Czekaj.
- Co się dzieje?
Może uda się nam z tego wyjść.
Są trzy równoległe przewody uziemiające.
Jeśli przetniemy trzy naraz,
możemy opóźnić detonację.
Może zdążymy dotrzeć do serwerowni.
Ile będzie czasu?
Dziesięć sekund. Może.
Dasz radę dotrzeć do drzwi
w dziesięć sekund?
Zaraz się przekonamy. Podaj mi grzechotkę.
Dobra, jestem. I co teraz?
To nie koniec.
Zaraz ciśnienie gwałtownie mi spadnie
i zasłabnę, więc musimy działać szybko.
W torbie z narzędziami jest odbiornik.
Srebrne pudełko z dwiema lampkami.
Mam go.
Podłącz do paneli słonecznych serwera
i zrób antenę.
Tak dowiemy się, że Ethan
wysłał pigułkę z wirusem.
- Jasne.
- A teraz najtrudniejsze.
W prawym dolnym rogu jest wiązka
niebieskich, czarnych i czerwonych kabli.
Jest. Co mam robić?
Musisz przeciąć dwa przewody
jeden po drugim, ale...
pod żadnym pozorem nie przecinaj...
Benji!
...czerwonych.
Pani prezydent, jako sekretarz obrony
zwracam pani uwagę na CONPLAN 8044.
Wybrana opcja ataku 9.1.
Atak na centra dowodzenia bronią nuklearną
wszystkich ośmiu krajów
kontrolowane przez Byt.
Z poprawką uwzględniającą wybrane
przez panią miasto amerykańskie.
Biscuit.
Rozmawiała pani z synem?
Co miałabym mu powiedzieć?
Kod uwierzytelniający potwierdzony.
No nie!
Daj spokój, Ethan!
Przyznaj się do porażki.
Twoja ekipa niebawem zginie.
Byt nie będzie się miał gdzie ukryć.
Wykończę cię.
Przejmę Podkowę
i kontrolę nad Bytem.
To tylko kwestia czasu.
Możemy zapobiec wybuchowi atomowemu,
ale eksplodują zapalniki.
Jak duży będzie wybuch?
Jaka będzie siła rażenia?
Duża.
Dla Ethana liczą się sekundy.
Nie tnij, dopóki nie będziemy musieli.
Pani prezydent,
odpalenie głowic już jest możliwe.
Co pani robi?
To, co powinniśmy byli zrobić od razu.
Wydać rozkaz Dowództwu Strategicznemu,
by odcięli zasilanie.
Całkowicie wyłączyć rakiety.
Wyłączyć wszystko.
Pani prezydent, kraj pozostanie
całkowicie bezbronny.
Ale uniemożliwi Bytowi przejęcie
największego arsenału nuklearnego
na Ziemi.
Proszę wydać rozkaz.
Bogu dzięki.
Jesteśmy jedynym krajem na Ziemi,
który może zaatakować Byt!
I jedynym narodem na świecie,
który ma wybór.
Podejmuję decyzję: nie atakować.
Pani prezydent, proszę to przemyśleć.
Popełnia pani straszny błąd!
Dla dobra kraju
proszę posłuchać głosu rozsądku.
Właśnie to robię.
Połącz mnie z Dowództwem Strategicznym.
Miliony ludzi zginą,
jeśli nie naciśnie pani tego przycisku.
A miliony innych zginą, jeśli to zrobi!
Czy mamy prawo decydować,
kto żyje, a kto umiera?
Złożyła przysięgę prezydencką.
Dwadzieścia minut po odpaleniu głowic
nic nie będzie miało znaczenia!
Podzielam zdanie pani prezydent.
My się kłócimy,
a Byt szykuje się do ataku!
Możecie wybrać życie w rzeczywistości
Bytu. Ja się na to nie zgadzam.
Łączę z panią prezydent.
Biuro generała Overtona, Sztab Dowodzenia.
Generale, tu prezydent
z nietypowym rozkazem.
Proszę mnie bardzo uważnie wysłuchać
i wykonać rozkaz dokładnie i bez wahania.
- Pani prezydent?
- Nic mi nie jest.
Generale!
Pani prezydent.
STANY ZJEDNOCZONE
Byt pewnie już uzbraja swoje rakiety,
ale jeszcze musi znaleźć sobie kryjówkę.
- Mów do mnie, Grace.
- Udało się. Zrobione.
Odbiornik podłączony.
Dobra. Zaczynamy. Przywrócimy zasilanie.
Odbiornik aktywowany.
Jest czerwona lampka.
Degas, jak idzie?
Wyciągamy ostatni zapalnik.
Możemy przecinać kable.
Zostały cztery minuty.
Rozumiem. Cztery minuty.
Włóż napęd.
Zrobione.
Obserwuj lampkę na odbiorniku.
Kiedy czerwone zmieni się...
Co? Przepraszam.
Kiedy zaświeci na zielono,
to będzie znak, że Ethan podłączył
pigułkę do Podkowy
i Byt został zainfekowany
algorytmem Luthera.
Co wtedy?
Przetniesz czerwony kabel i wpuścisz Byt.
Teraz wystarczy,
że Ethan zdobędzie pigułkę.
On to ogarnie.
Zjeżdżaj!
ROZRUSZNIK
Tylko jeden z nas ma spadochron!
Powodzenia!
Kończy się nam czas.
Za 10 sekund zacznę odliczać.
Trzy, dwa, jeden, tnij.
Wtedy pędzimy do drzwi.
Pamiętaj, kiedy zaświeci się lampka,
będziesz wiedzieć, że Byt jest w środku.
Masz 100 milisekund.
Mgnienie oka.
Gdzie jesteś, Ethan?
Ethan!
Tu prezydent.
Zrobił swoje.
Ten sukinsyn naprawdę to zrobił.
Cześć, bracie.
Jeśli tego słuchasz,
świat wciąż istnieje.
I ty też.
Dla jasności –
nigdy w ciebie nie wątpiłem.
Wiedziałem, że coś wymyślisz.
Jak zawsze.
Mam nadzieję, że z czasem
zrozumiesz, że to życie
nie jest dziełem przypadku.
To twoje powołanie.
Twoje przeznaczenie.
Przeznaczenie, które ma wpływ
na wszystko, co żyje.
Czy nam się to podoba, czy nie,
jesteśmy panami swojego losu.
Nic... nie jest zapisane.
22 Maja 1996
A nasza sprawa,
choćby najsłuszniejsza,
jest niczym
wobec wpływu,
jaki wywieramy.
Nadzieja na lepszą przyszłość
rodzi się z woli, by ją taką uczynić.
By odzwierciedlała
miarę dobra w nas samych.
Kontrola ognia!
A dobro w nas...
Odwołać gotowość.
...można zmierzyć dobrem,
którym obdarzamy innych.
Wszyscy dzielimy ten sam los,
tę samą przyszłość.
Rezultat nieskończonej liczby
naszych decyzji.
Przyszłość może być zbudowana
na życzliwości, zaufaniu
i wzajemnym zrozumieniu...
jeśli zdecydujemy się
ją przyjąć.
Jeśli bez wahania podążymy
ku światłu, którego jeszcze nie widać.
Nie tylko dla tych, których kochamy...
Cześć, mamo.
...ale i dla tych,
których nigdy nie poznamy.
Mam nadzieję, że wiesz,
że cię kocham, bracie.
I że się kiedyś spotkamy.
Ale nie za szybko.
Świat wciąż cię potrzebuje.
Oczywiście, nigdy się o tym nie dowie.
Ale my to wiemy.
My, którzy żyjemy i umieramy
w cieniu.
Ta wiadomość ulegnie samozniszczeniu
za pięć sekund.
Powodzenia, Ethan.
METRO
PLAC TRAFALGARSKI
Napisy: Agata Deka